Repository: nvda-es/screenReaderTranslations
Catalog: website/addons/numpadNavMode.*.po
Languages: ja, zh_cn

source: [[!meta title="Numpad Nav Mode"]]
zh_cn: [[!meta title="小键盘模式切换（插件为英语）"]]

source: Author: Luke Davis (Open Source Systems, Ltd.)
ja: 作者: Luke Davis (Open Source Systems, Ltd.)
zh_cn: 作者： Luke Davis (Open Source Systems, Ltd.)

source: Download [stable version][1]
ja: ダウンロード[安定版][1]
zh_cn: 下载 [稳定版][1]

source: Numpad Nav Mode is an [NVDA](https://nvaccess.org/) add-on, which allows you to easily switch your keyboard's numpad between NVDA's navigation controls and the non-screenreader Windows navigation controls.
ja: Numpad Nav Mode は、キーボードのテンキーをNVDAのナビゲーションコントロールと、スクリーンリーダーがない時のWindowsナビゲーションコントロールの間で、簡単に切り替えられる[NVDA](https://nvaccess.org/)アドオンです。
zh_cn: 小键盘模式切换是一个 [NVDA](https://nvaccess.org/) 插件，其允许你将键盘右侧的小键盘区在 NVDA 的小键盘模式和标准 Windows 编辑模式之间切换。

source: The normal functions of the PC number pad, with numlock off, are: page up, page down, home, end, four-way arrow keys, and a delete key. But NVDA completely takes over the numpad, to provide review keys, mouse controls, and object navigation controls. This is true even in laptop keyboard mode, which duplicates those functions on non-numpad keys for those who do not have a numpad.
ja: PCのテンキーの標準機能は、ナムロックオフの時、page up, page down, home, end, 上下左右矢印キー、そしてdeleteキーです。しかし、NVDAは、テンキーを、レビューキー、マウスコントロール、そしてオブジェクトナビゲーションコントロールの提供に使用しています。これは、テンキーを持たない場合のために、これらの機能をテンキー以外にも割り当てているラップトップキーボードモードでもそうなっています。
zh_cn: 当数字键盘锁定关闭时，小键盘数字键的正常功能是向上翻页、向下翻页、行首、行尾、光标和删除键。但是 NVDA 完全接管了这些按键，用以提供屏幕查看、鼠标操作和对象导航等功能。即使在笔记本键盘模式下也是如此，该模式会在非小键盘按键上复制这些功能。

source: However some users do have a numpad on their laptop, and would prefer to use it for Windows navigation purposes, especially because some laptops do not provide home, end, or other such keys. That is where this add-on can help. Additionally, some desktop users may sometimes find it convenient to use the numpad for those keyboard functions rather than the normal keys, which this add-on enables.
ja: しかしながら、テンキーがあるラップトップのユーザーで、Windowsのナビゲーションでの使用を好むユーザーもいます。特に、home, end, また他のそういったキーがないラップトップの場合です。そんな場合にこのアドオンが役立ちます。また、デスクトップユーザーも、これらのキーボード機能に、標準のキーよりも、このアドオンで使用可能になるテンキーを使用する方が、便利だと思うこともあるかもしれません。
zh_cn: 即使某些用户的笔记本电脑上有小键盘，但他们更愿意将其用于标准 Windows 编辑模式，特别是有些笔记本电脑不提供行首、行尾或其他编辑键。这就是这个插件可以提供帮助的地方。此外，有些台式机键盘的用户有时会使用小键盘来实现这些键盘功能，而不是使用普通的编辑区按键，这也是这个插件所支持的。

source: How it works
ja: 操作法
zh_cn: 工作原理

source: With numlock off, no matter what keyboard layout you are using, this add-on will let you press Alt+NVDA+NumpadPlus (which is usually the long key second up on the right), to quickly and easily switch between the normal NVDA navigation controls, and the classic Windows navigation controls. This key can be remapped under Input Gestures, in the Input section.
ja: numrockオフで、使用しているキーボードレイアウトに関わらず、このアドオンにより、Alt+NVDA+NumpadPlus (たいていは右の上へ二番目の長いキー) を押して、素早く簡単に、標準NVDAナビゲーションコントロールと、クラシックなWindowsナビゲーションコントロールとの間を切り替えることが出来ます。このキーは、入力セクションの入力ジェスチャーで変更出来ます。
zh_cn: 关闭数字键盘锁定后，无论您使用的是什么键盘布局，此插件都可以让您通过按 Alt+NVDA+小键盘加号（通常是最右侧的第二个长键），在普通 NVDA 导航模式和标准 Windows 编辑模式之间快速切换。您也可以为其在输入手势的键盘部分重新设置一个快捷键。

source: Note that this add-on doesn't disable the use of numpad insert as an NVDA modifier, if you have it set as such. If you want that feature, please let me know, although you can manually turn off numpad insert as a modifier in NVDA keyboard settings.
ja: テンキーのinsertをNVDAキーとして使用するように設定している場合、このアドオンにより、テンキーのinsertをNVDAキーとして使用しないようにはならないことを注意して下さい。もしその機能を希望する場合、私にご連絡下さい。但し、テンキーのinsertは、NVDAのキーボード設定で、NVDAキーとしての使用をしないように設定することが出来ます。
zh_cn: 请注意，如果您将小键盘插入键设置为 NVDA 键，此插件将不会禁用该选项。您可以通过 NVDA 键盘设置中的“选择NVDA键”列表手动清除“小键盘插入”复选框来禁用。如果您需要此插件提供这个功能，请告诉我。

source: If you would prefer to have NVDA start with the Windows nav mode active by default, you can configure that in NVDA configuration. Go to NVDA's preferences, then settings, and find the Numpad Nav Mode settings panel. There you will be able to select a checkbox to turn Windows Nav Mode on by default when you start NVDA. To get there quickly, press NVDA+N, P, S, then N one or more times until you hear "Numpad Nav Mode".
ja: NVDA起動時にWindowsのナビゲーションモードを最初から有効にしたい場合は、NVDAの設定で設定出来ます。NVDAの設定(P), そして設定(S)に行き, そしてNumpad Nave Modeの設定パネルを見つけて下さい。そこでNVDA起動時にデフォルトでWindows Nav Modeをオンにする、のチェックボックスを切り替えられます。その場所に素早く行くには、NVDA+N,P,S,を押し、そしてNを「Numpad Nav Mode」と聞こえるまで1回以上押して下さい。
zh_cn: 如果您希望 NVDA 在默认情况下以标准 Windows 编辑模式启动，您可以在NVDA设置中进行配置。转到NVDA 设置对话框，在类型列表找到Numpad Nav Mode（如要快速寻找，可依次按NVDA+N，P，S，然后按 N 数次，直到听到“Numpad Nav Mode”），选中 Start NVDA with the numpad set to Windows nav mode 复选框即可。

source: New features
ja: 新しい機能
zh_cn: 功能和建议

source: I encourage you to email with any feature suggestions, or other use cases that I haven't listed here, or just to let me know you find the add-on useful!
ja: いろいろな機能の提案や、私が記載していない他の使用状況、また、このアドオンが便利だと感じたことなど、ぜひメールして下さい！
zh_cn: 我很高兴您能通过电子邮件与我联系，可以发送任何功能建议或其他我在这里没有列出的用例，或者只是想让我知道您觉得该插件很有用！

source: Inspiration
ja: 着想について
zh_cn: 感谢

source: This add-on was the direct result of requests I've seen from users over the years, and a GitHub discussion in [#9549](https://github.com/nvaccess/nvda/issues/9549). With thanks to @Qchristensen and @feerrenrut.
ja: このアドオンは、ユーザーからの提案や、GitHubでのディスカッションを[#9549](https://github.com/nvaccess/nvda/issues/9549)で数年見て、作りました。@Qchristensen と @feerrenrut に感謝します。
zh_cn: 此插件是我多年来从用户那里看到的请求和 GitHub [#9549](https://github.com/nvaccess/nvda/issues/9549) 讨论的直接结果。感谢 @Qchristensen 和 @feerrenrut。
